Chào bà con nha! Hôm nay tui với bạn tui sẽ cùng ngồi lại, bàn về một chủ đề mà ai cũng nghe hoài nhưng không phải ai cũng rành, đó chính là vitamin và khoáng chất. Nói thiệt, nghe thì khô khan chứ nó chính là "bộ khung" giúp cơ thể mình vận hành trơn tru đó.
Đúng rồi đó! Nhiều khi mình cứ ăn đại cho no bụng chứ đâu có để ý. Ví dụ như nhóm vitamin tan trong dầu như A, D, E, K nè, tụi nó đâu có tan trong nước được, nên muốn cơ thể hấp thụ ngon lành thì bà con nhớ phải có chút chất béo trong bữa ăn nghe. Còn nhóm B với C thì lại tan trong nước, mình ăn vô xong cái nào dư là nó đào thải ra ngoài liền, nên ngày nào cũng phải bổ sung cho chắc ăn.
 Nhắc tới khoáng chất thì không thể quên được anh bạn Canxi. Ai cũng biết Canxi tốt cho xương, nhưng mà hổng có Vitamin D hỗ trợ thì Canxi nó giống như "công chúa trong tháp ngà", khó mà vô được xương mình lắm. Vậy nên, nhớ phơi nắng sớm hoặc ăn cá hồi, nấm để có Vitamin D nha.
Còn cái vụ thiếu máu, hay mệt mỏi thì sao? Nhiều người cứ đổ thừa tại thời tiết, chứ biết đâu là do thiếu Sắt đó! Mà ăn Sắt từ thịt bò, huyết, hay hải sản thì dễ hấp thu hơn là từ rau củ. Một mẹo nhỏ cho bà con nè: khi ăn món gì có nhiều Sắt, hãy thêm một miếng cam, chanh hay ổi có Vitamin C vô, nó sẽ làm "bàn đạp" giúp cơ thể mình hút Sắt nhanh gấp mấy lần luôn á!
Hay ghê! Vậy còn nước khoáng thì sao? Nhiều người nghĩ uống nước là đủ, mà không biết trong nước khoáng nó có sẵn Magie với Kali. Mấy cái này mà thiếu là dễ bị vọp bẻ, mỏi cơ sau khi làm việc hay tập thể dục lắm.
Tóm lại là, bà con đừng có ăn uống kiểu "đơn điệu" quá. Cứ đa dạng món này món kia, thêm rau củ trái cây nhiều màu sắc vô. Ăn uống khoa học là cách rẻ tiền nhất để mình có một "cỗ máy" cơ thể khỏe mạnh đó. Chúc bà con mình luôn khỏe re nha!